## Команды ассемблера

- **BR**  
  Операция ветвления. Переход на заданную метку осуществляется, если заданные в операции флаги содержат текущее состояние condition регистра.

  Синтаксис:  
  BR(pzn) label, - p соответствует положительному флагу, z - нейтральному, n - отрицательному. Записи BR и BRpzn эквивалентны и осуществляют безусловный переход на метку. Указывать флаги нужно в том же порядке, в котором они перечислены выше.

- **AND**  
  Операция побитового И между значениями двух регистров или регистра и заданного значения. Результат записывается в регистр.

  Синтаксис:  
  AND R1, R2, R3  ==  R1 <= (R2 & R3)  
  AND R1, R2, #7  ==  R1 <= (R2 & 7)

  После этой операции производится проверка знака результата для записи в condition регистр.

- **NOT**  
  Операция побитового НЕ для регистра значениями двух регистров или регистра и заданного значения. Результат записывается в регистр.

  Синтаксис:  
  NOT R1, R2  ==  R1 <= ~R2

  После этой операции производится проверка знака результата для записи в condition 

- **ADD**  
  Операция сложения значений двух регистров или регистра и заданного значения. Результат записывается в регистр.

  Синтаксис:  
  ADD R1, R2, R3  ==  R1 <= (R2 + R3)  
  ADD R1, R2, #7  ==  R1 <= (R2 + 7)

  После этой операции производится проверка знака результата для записи в condition регистр.

- **LD**  
  Операция загрузки данных из памяти в регистр.

  Синтаксис:  
  LD R1, R2  ==  R1 <= mem[R2]  
  LD R1, variable  ==  R1 <= mem[variable]

  После этой операции производится проверка знака результата для записи в condition регистр.

- **ST**  
  Операция сохранения данных из регистра в память.

  Синтаксис:  
  ST R1, R2  ==  R1 => mem[R2]  
  ST R1, variable  ==  R1 => mem[variable]

  После этой операции производится проверка знака результата для записи в condition регистр.

- **PRINT**  
  Операция вывода строки из памяти.

  Синтаксис:  
  PRINT R1  ==  printf("%hi", R1)  
  PRINT string  ==  printf(mem[string])

- **SCAN**  
  Операция считывания двухбайтового числа в память.

  Синтаксис:  
  SCAN R1  ==  scanf("%hi", R1)  
  SCAN variable  ==  scanf("%hi", mem[variable])

- **int**

  Ключевое слово для определения целочисленной двухбайтовой переменной. Пример:  

  int variable = 10  
  
- **string**

  Ключевое слово для определения переменной строкового типа. Пример:  

  string variable = Привет, мир!  

## Общие правила написания кода

- Пустые строки игнорируются
- Записывать команды нужно строго в том виде, в котором они указаны тут (парсер чувствителен к количеству пробелов и регистру)
- Названия переменных и меток для **BR** не должны содержать первых двух букв ключевых слов с учётом регистра
- Для указания места перехода через **BR** необходимо перед нужной строчкой кода поместить строку, в которой будет содержаться только метка (уникальная строка)

## Запуск ассемблера

Для запуска ассемблера ему в качестве аргумента нужно передать имена файлов с исходным и байт-кодом. Для программы, рассчитывающей n-e число Фибоначчи, это `fibonachi.txt` и `fibonachi.b`
